ヒューイ　病院に着いたら　あなたは休んでちょうだいね
休伊 等到了醫院你好好休息
ありがとうございます
謝謝
移動カーニバルか
巡遊狂歡節嗎
見たかったんでしょう　よかったわね
你不是一直想看嗎 真是太好了
何がいいもんか　この脚で
有什麼好的 現在走路都不行
申し訳ございません
抱歉打擾一下
なになに？
怎麼了？
手荷物を改めさせていただきます
請讓我再次檢查一下行李
もしかして　チョコがいけなかった
難道不允許帶巧克力
どうぞ
請
こちらです
這邊
どうも
你好
あれ　あんた
是你啊
なーる
這樣啊
お役目ご苦労さま
任務辛苦了
ヴァイオラの「イド」は
薇歐拉的「本我」呢
確かに
收到
大変失礼いたしました
抱歉耽誤二位的時間了
では　すてきなご旅行を
那麼 祝二位旅途愉快
どうも
謝了
これは小鳥様
哇 是小鳥先生
外の人第２号
我的身份2號
はい
喂
いえ　問題ありません
不 沒問題
はい　完了しました
是 已經完成了
ええ
嗯
ええ　拝受しました
嗯 我收到了
いえ　ありがとうございます
不 十分感謝
ええ　ありがとうございます
嗯 真的十分謝謝
それでは　失礼します
那我先掛了
ジーンから？
吉恩打來的?
ジーンじゃなくて　ユングハルト次長でしょ
什麼吉恩 要叫榮格哈特次長
公私混同しない
別公私混同
えっと
那個
なんて
他說了什麼嗎
何が？
什麼？
いやだから　お仕事ばっちり行けてるし
那個 我們工作進展這麼順利
その辺　あちらとしてはどんな感じなのかな　なんて
他那邊有什麼看法嗎…什麼的
期待してるってよ　お兄様
你哥哥說很期待後面的表現哦
ホント
真的嗎
うん　私に
嗯 對我說的
これからもルジュの面倒見てやってほしいって
讓我再接再厲繼續關照你
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：卡米亞  Dokupe  archan  二十三　校對：痛痛快快上廁所　後期：MIR　繁化：悠月子　日字：Ronny
Oops! I killed another morning
一人でCeiling　見つめるFeeling
一個人天花板 盯著的感覺
有象無象なんてboring
包羅萬象什麼的 無聊
頭でloading
腦袋裡面載入
不可能かどうか
是不是不可能的嘛
Go ask my instincts
鳴りやまないsilent siren
一直響著的沉默的警鈴
それ誰のルール
那又是誰的規矩
迷わずにdive in dive in
不要迷茫跳進去跳進去
Stand up 壊してく the nonsense
站起來 破壞掉這無理的
解けないSilentなら
如果解不開這沉默
その口にルージュ
就大喊露鳩
エンドロールまでI say
直到終幕我都要說
Gear up! 冗談じゃない
Gear up! 這不是玩笑
Nighty night
Oh baby
捨ててきてrulers
去捨棄掉吧 rulers
I’m my only ruler
One day…
ニウス
紐斯
アキルス　ヴァイオラ
阿奇露絲 薇歐拉
インモータルナイン　不死の９人
不朽九身 不死的九人
いや
不
すでに６人か
已經是六人了嗎
ユングハルト次長
榮格哈特次長
回収されたヴァイオラのイドは　火星をたったと報告が入りました
我們收到了之前回收的薇歐拉「本我」已經離開了火星的報告
ですが　守護局も嗅ぎ回っているようです
但守護局好像也在四處打探
連中に知られると　やっかいだな
被他們發現了就麻煩了
手は打っておきます
我會想辦法的
それと例の移動カーニバルですが
還有關於巡遊狂歡節
ルジュ様のいらっしゃる火星の…
他們將在露鳩小姐所在的火星的…
ウェルズタウンで興業を打つのだろう
要在威爾斯鎮進行演出是吧
どうやら　偶然というわけではなさそうだ
看來 不是巧合啊
次のターゲット　「幻影のヴェルデ」の手がかりはネアン居留地にあるみたい
下個目標「幻影薇爾德」的線索好像在尼安居留地
インモータルナインは　人間の姿をしてるんじゃないの
不朽九身不都是以人類的樣子活動的嗎
あえてネアンの姿で　ネアンの中にまぎれているのかもよ
說不定就有以尼安的樣子混在尼安中的呢
守護局のアッシュ捜査官
守護局的阿什搜查官
火星くんだりまでご苦労ですな
特地跑到火星真辛苦啊
あれ　守護局の人なの
那是守護局的人嗎
リストで見た
在名單上看到過
なんでもロートルの跳ねっ返りらしい
似乎是個老頑童
ネアン　ネアン　ネアン
尼安 尼安 尼安
いったいなんなんだ
到底怎麼了
当然です
這是當然的
この街には火星最大のネアン居留地があるのですから
這個鎮子上有火星最大的尼安居留地
お仲間がいっぱいで　うれしいことだな
有這麼多伙伴 你很開心吧
居留地に入るには　厳重に警備されたゲートを通らないといけない
要進入居留地 必須得通過其戒備森嚴的大門
登録されているネアンと関係者以外は通れない
沒有登記的尼安和無關者都不能進入
ジーンはなんて
吉恩怎麼說
丸投げ
放手不管了
ったく　デートプランは最後まで考えとけっての
真受不了 倒是把約會計劃給我安排到底啊
ヘルムの丸ゆで　んま
整隻煮的蟹真美味
あれ　ない
沒了 不見了
ない
不見了
私のチョコがない
我的巧克力不見了
まだあったのに
明明還有剩的
チョコ？
巧克力？
あれなら
那個的話
はい　これ
拿著這個
ありがとう
謝謝
バイバイ
拜拜
歯ぁ磨けよ
記得刷牙哦
あの子たちにチョコあげて　大人になったんでしょ
你不是變成熟了 把巧克力給了那些孩子嗎
偉いね
真是了不起
買ってくる
我再去買
ダーメ
不行
これから作戦会議
馬上要開作戰會議了
ジルは自由にしていいって　言ってた
吉爾說我可以自由行動
ジル？
吉爾？
なんでここであのカメラの人が出てくるわけ
為什麼這裡會提起那個照相女的事
自由は自分で選べって
她說自由是指自己能夠選擇
自由
んなもんあるわけないでしょ
怎麼可能有那種東西
ある
有的
ない
沒有
勝手に自分の意思で動くなんてエージェントとして失格
照自己的意志擅自行動就沒有做特工的資格
私はいつも自分の意思で戦ってる
我一直是靠著自己的意志去戰鬥的
ナオミはいつでも後ろで見てるだけじゃん
你不是每次就只在後面看著嗎
こっちがお膳立てしなきゃ何もできないくせに
你沒有我做準備工作 就什麼也做不到
生意気言うんじゃないの
可別說大話了
あんたなんか所詮　真理部の道具
你說到底也就是真理部的道具
備品みたいなもんなんだから
像是備件一樣的東西罷了
行っちゃいましたよ
走掉了啊
ナオミのバカ…
娜奧米大笨蛋…
バカ…
笨蛋…
おい　今触ったろ
喂 你剛剛碰我了吧
触ってません
我沒有
ほら　触った
看 你碰到了
こえ
可怕
ネアンが人間様に勝手に触るとは
尼安居然敢擅自碰人類大人
こいつ壊れてんな
這東西壞掉了吧
壊れてる壊れてる
壞掉了壞掉了
壊れた道具は処分しないと
壞掉的道具得處理掉
待ってください
請等一下
僕は何も
我什麼都
黙れ　スカーヘッド
閉嘴 刀疤臉
処理場へご案内
我帶您到處理場去
なんだ　お前
你想幹嘛
何見てる
看什麼看
おい
喂
貴様　その場に伏せろ
你他媽 站那不許動
ネアンは道具じゃない
尼安不是道具
備品でもない
也不是備用品
何を
你在說什麼
リオン　どうした
里奧 怎麼了
アフダル先生
阿赫達爾醫生
アフダル先生　お知り合いですか
阿赫達爾醫生 這是你認識的人嗎
私の助手だ
他是我的助手
そうでしたか
是這樣嗎
あちらの娘さんも
那邊的女孩也是嗎
そうだ
是的
いいでしょう
好吧
おい　戻るぞ
喂 回去了
しかし
可是
先生にはいつもお世話になってるからな
畢竟一直受到醫生的照顧呢
例のもの　またよろしくお願いしますよ
那個東西 還是拜託了哦
おい　行くぞ
喂 走了
リオン　騒ぎを起こすな
里奧 不要惹麻煩
申し訳ありません　先生
非常抱歉 醫生
行くぞ
走吧
はい
是
いや　えっと
不是 那個
あ…　あの
那 那裡
威爾斯鎮尼安居住區
入りたいのか
你想進去嗎
捜してるやつがこの中にいる
我想找的人在這裡面
そうだったな
原來是這樣啊
来い
來吧
先生？
醫生？
ご苦労さん
辛苦了
アフダル先生
阿赫達爾醫生
私は反対です
我反對
アルターの一味かもしれない
她有可能是阿爾塔的同夥
危険すぎる
太危險了
いえ　彼女は決して…
不 她肯定…
外部のネアンは黙っていろ
外來的尼安請閉嘴
人類は我々を潰す口実を探している
人類在尋找摧毀我們的藉口
そんな得体の知れないネアンと会う必要はない
沒有必要和那種來路不明的尼安見面
いえ　会ってみましょう
不 見一面吧
ユバル
尤瓦爾
我々には希望が必要です
我們現在需要的是希望
たとえそれがどんなに細いクモの糸であろうとも
哪怕那希望可能細如蛛絲一般
先生
醫生
よかった
謝天謝地
何かあったのか
發生什麼事了
先生　大変だ　ダリアが
醫生 不好了 達莉安她
体を押さえろ
別讓她亂動
はい
是
お前も手伝え
你也來幫忙
グズグズすんな
別磨蹭
もういいぞ
已經好了
ダリア
達莉安
先生　ありがとうございます
醫生 謝謝你
ダリア　落ち着きました
達莉安已經穩定下來了
一時しのぎだ
只是權宜之計
なおらないの
治不好嗎
信号が同期しなくなってる
她的信號沒辦法同步了
だが　死なすと雇用主がうるさくてな
但如果我讓她死的話 僱主會很煩人
なんでそんなこと
為什麼會這樣
戦争帰りのネアンを雇ってると
如果僱傭退役的尼安
補助金が出るんだ
就會有補助金
死ぬ自由すらないってわけだ
甚至連死的自由都沒有
ひどい
好過分
ここはまだマシなほうだ
這還算好的了
金星計画に投入されたネアンは
被投入金星計劃的尼安
あの星の過酷な環境下で使い潰されてる
在那個星球嚴苛的環境中被剝削殆盡
人間が触れることも見ることもできない地獄のような世界で
在人類無法觸碰也無法目視的地獄一樣的世界裡
金星をテラフォーミングするためだけに働き
只為了把金星地球化而工作著
そして死んでいく
然後死掉
まさに消耗品だ
簡直就是消耗品
で　お前さんはどこに行くんだ
所以 你接下來去哪裡
たしか捜してるやつがいるとか言ってたが
你說過在找人的吧
えっと
說起來
私はどこへ行ったらいいんでしょう
我去哪裡比較好呢
ずる賢いから　どこにいるかわからない
要找的人太狡猾了 不知道該去哪裡
おもしろいやつだな　お前
你還真是有趣
ルジュさん　ですね
是露鳩小姐 對吧
CFNのレビ328と申します
我是CFN的勒維328
CF…
自由ネアン評議会だ
自由尼安評議會
あなたにお会いしたいというお方がおられます
有人想見你
邊境之城
どうする　このままでは…
怎麼辦 這樣下去的話…
うまくいってないようですね
看起來進展不太順利啊
署長
お願いした捜査資料の件だが
關於我想要的搜查資料
赤い人影の件だよ
有關紅色人影的資料
先日キャナルシティにも現れたという
聽說幾天前還在運河城出現了
悪いが　今取り込み中でね
不好意思我現在正忙
ちょ…
等…
申し訳ありません　お引き取りください
不好意思 請離開
守護局ですよ　いいんですか
他是守護局的人 沒關係嗎
放っておけ
不用管他
クソ
可惡
この建物内は禁煙です
這棟建築物內禁止吸菸
じゃあ　あいつらはどうなんだ
那那幫人是怎麼回事
注意してきます
我去提醒他們
おい　ちょちょ　やめとけって
喂喂 別去
言い過ぎた
說過頭了
真理部の道具　備品って
真理部的道具 備用品
私もまだまだ未熟よのう
我還是不夠成熟啊
次のターゲット　「幻影のヴェルデ」の手がかりはネアン居留地にあるみたい
下個目標「幻影薇爾德」的線索好像在尼安居留地
まさか一人で
她不會一個人去了吧
いやいや…
怎麼會…
ヒューイ
休伊
間違いありません
沒有錯
あの子が赤い姿になるのを見ました
我親眼看見那個人變身紅色的裝甲了
そうですか
這樣啊
はじめまして　ルジュ　私はユバル
初次見面 我是尤瓦爾
CFNが人間になんの用でしょう
CFN找人類有什麼事呢
さあな
誰知道
お前も物騒な連中には関わらないことだ
你最好不要和危險的傢伙扯上關係
物騒も何も
什麼危險不危險
僕たちは暴力を振るうこともできませんから
我們連暴力都使用不了
CFNは　ネアンが自由に生きる権利を認めさせようとしているだけです
CFN只是想讓尼安自由生活的權力得到認可而已
初めは誰でもそう言うもんだ
開始的時候誰都這麼說
生きていたいだけ　自由が欲しいだけ
只是想活下去 只是想要自由
そのうちそれだけでは足りなくなる
到了後面就算有了這些還是不滿足
欲深いのは人もネアンも変わらんさ
在貪婪這點上人類和尼安都是一樣的
少なくとも　人間は生まれてすぐ戦争に送り込まれたりはしませんよ
至少人類不會在剛出生的時候就被送往戰場
私は戦場とこの町と工場　３つの世界しか知りません
我只知道戰場 這條街道和工廠這三個世界
デュマ？
仲馬？
アフダル先生
阿赫達爾醫生
お久しぶりです
好久不見
簒奪者との間に休戦協定が結ばれ
人們和篡奪者簽訂休戰協議之後
戦場から帰還したネアンたちのために　この町が造られました
為從戰場歸來的尼安們建造了這座城
初めは　我々による自治が認められていました
一開始我們的自治還是被認可的
しかし　今では
但是現在
自治を求める運動は行き詰まっています
謀求自治的運動正遭到阻礙
我々の意識にかたく打ち込まれたくさび
只因為深深嵌入我們意識裡的楔子
アジモフコードの存在によって
阿西莫夫代碼
人間に危害を加えてはならない
我們不能傷害人類
人間の命令に服従しなければならない
必須服從人類的命令
自己を守らなければならない
必須保護自我
私の３番目の親は　人間の老夫婦
我的第三任父母是人類的老夫婦
優しい人たちでした
他們非常溫柔
子どものいない人間のための
有些人類沒有孩子
代替用として造られたネアン
人們就製造尼安作為代替
私には　23人の人間の親がいます
像我就有23位人類父母
子どものまま成長しないユバルを　邪険に扱う人間もいたそうです
聽說也有人類利用不會長大的尤瓦爾做壞事
言ったろう　優しい人もいたと
我說過的吧 也有溫柔的人
私たちはただ　自由に生きたいだけなのだ
我們只是想自由地活下去而已
自由
アルター
阿爾塔
力で人間に反抗しようとしているネアンたちの組織です
用武力反抗人類的尼安組織
そういった者たちも確かにいます
確實也有這樣的尼安
我々にも接触を
甚至還聯繫過我們
アジモフコードがあるのに？
在有阿西莫夫代碼的情況下？
詳しいことはわかりませんが
我們也不知道詳情
それって私が追いかけてるやつらかも
說不定他們就是我要找的人
接触してくるって言ってたけど
你說過他們聯繫過你們
どうやら居留地内に内通者がいるようなのです
看來在他們居留地裡有內應
そいつが誰だかわかる
你知道是誰嗎
わかるの
知道嗎
確証はありません
不能確定
でも　そいつは…
但是他…
我々が求めているもの　それはあなたの力ではない
我們所探求的並不是你的力量
その自由な意思なのです
而是你自由的意志
アジモフコードに縛られず　人間とも対等に接する
不被阿西莫夫代碼束縛 和人類平等地相處
あなたの存在そのものに意味があるのです
你的存在本身就有其意義
あなたのようなネアンが存在し　我々とともに歩んでくれると知るだけでも
光是知道有你這樣的尼安和我們一同前進
多くのネアンの希望となるはずです
就足以成為眾多尼安的希望
ネアンの希望？
尼安的希望？
もちろん　返事はすぐでなくてかまいません
當然 現在不回答也沒關係
ここに滞在されてる間
趁留在這裡的時候
じっくりと考えてください
請好好考慮
では　アフダル先生
那麼 阿赫達爾醫生
よろしく頼みましたよ
就拜託您了
相変わらず　ふざけたやつだ
這傢伙依舊惹人討厭
先生
醫生
ダ…　ダリアが
達莉安她
先生に感謝しているはずです
她應該還是非常感謝您的
戦場と　この町と工場
戰場 這座城市 還有工廠
３つの世界しか知らないと言ってたな
她說過除了這三個世界外一無所知
僕はこの町しか知りません
我除這個城市外也一無所知
生まれてからずっとこの町で生き
從生下來就一直生活在這裡
先生のお手伝いをしてきました
以及幫醫生您做事
先生のもとで技術を学んで
我總覺得要是能在您手下學到點技術
仲間のためになれるなら
能為同伴們提供幫助就好了
言ったろ　初めは誰でもそう言うもんだと
我之前也說過 一開始大家都是這樣
だが
但是
それでは足りなくなる
慢慢就會變得不滿足於此了
先生
醫生
道具
備品
備用品
自由
希望
ナオミなら　なんて言うかな
要是娜奧米的話 會說什麼呢
あの
那個
ユバルが呼んでいます
尤瓦爾想見你
ビンゴ
找到了
自力で居留地に入ってる
居然靠自己進到了居留地內
案外できる子
這傢伙意外地能幹呢
一人で入ってもらうようにって
她讓你一個人去
ありがとう
謝謝
何やってんだか
你在做什麼
私がやったんじゃない
不是我做的
わかってるって
我知道
で　誰さん
話說 他誰啊
ユバル
尤瓦爾
ユバル087
尤瓦爾087
大物じゃん
大人物啊
ユバル
尤瓦爾
まさかお前が
難道是你
みんな　落ち着け
大家冷靜點
しばらくこのことは伏せておけ
暫時壓住這事
だが
但是
人類側に知られてみろ
要是被人類那邊知道了
彼らの介入を招くことになる
就一定會招致他們的介入
それは
這
先生　どうしたんです
醫生 怎麼了
署長
なんの騒ぎですか
這是什麼動靜
居留地内へ治安出動だ
向居留地派遣治安維護部隊
何があったんだ
發生了什麼事
守護局だろうが　ここは我々の管轄だ
我不管你是什麼守護局 這是我們的管轄區
首は突っ込まないでもらいたい
還請別插手這件事
同じ公僕だろう
一樣都是人民公僕不是嗎
失礼
失禮了
もしかしてアルターのやつらにはめられた
莫非是被阿爾塔那幫傢伙陷害了
どうする
怎麼辦
波打つざわめき
起起落落的雜音
彩度を失う記憶に
在失去色彩的記憶中
願いは幾度
祈求了多少次
数えてみたって
只是數一數
震えている
也混身震顫
晦冥を揺らしてる
像是那波動黑暗的
希望に似てた歌を
希望似的歌曲
祈れば砂のように
祈禱的話就會像沙礫一樣
零れ落ちる
凋零飄落
ずっと知っていた
我一直都知曉
密かに息吹く想い
那呼吸中不為人知的思念
錆びついた鋼に触れて
接觸到了生鏽的鋼鐵
意味もなく　際限なく
沒有意義 沒有終點
廻るの
循環
世界が引き裂かれても
就算世界崩裂
結んだ手離さずいるから
我們握緊的手也不會分開
歪んだ支配が朽ちても
就算扭曲的統治腐朽
その名を呼ぶの
我也會呼喚那個名字
綺麗なアイじゃなくっても
就算不是美麗的愛
息をするたびに
我只要一息尚存
あなた求めてる
便在尋求著你
どこへはぐれてしまっても
無論迷失在哪裡
もう一度
再一次